本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，请登陆 www.kamigami.org
ドラゴンに助けられた
我們被龍救了
わしには勇気がなかった
老夫沒有勇氣
ルーメン･イストワールを使う勇気…
沒有勇氣使用光之神話
それでよいのです
這樣就好
まだ　そのときではなかったということです
這說明使用它的時機尚未到來
Just Believe in Myself
在這個世界上 永無盡頭的夢
追逐 Speed up Speed up
起跑 不合理性的情感
現在、Just Believe in Myself
總監
阿里斯
You light my fire 思戀　向衝動touch
翻         譯
猪哉&龟蛋
校對
沐沐&阿里斯
What I want to hear 你的emotion
Whatever Will be, Will be, 現在是激流的age
時間軸
怪兽
壓制
KiLin
時間軸
怪兽
壓制
KiLin
How are you feeling? 我的motion
為了能夠面對而Strong Ties 得到之後
Are we ready? `Play Fair...`
Just Believe in Myself
在這個世界上 永無盡頭的夢
追逐　Speed up Speed up
Just Believe in Myself
要跨越孤獨的夜晚
向著未來　Speed up Speed up
起跑 不合理性的情感
現在、Just Believe in Myself
グランディーネ…
格蘭蒂涅
みんなの勇気とイグニールがアクノロギアを退けた
是大家的勇氣和伊格尼爾讓我們得以擊退阿庫諾羅利亞
ドラゴンが味方ってすげぇ優越感
龍竟然站在我們這邊 好有優越感
だな
沒錯
何千機もあったって話だけど…
據說有上千臺的菲斯…
フェイスを全部壊したのか
你們把所有的菲斯都破壞了嗎
すげぇな
真厲害
フェイスの破壊　よく頑張ったわね
你為了破壞菲斯 真的很努力
シャルルが　一緒だったから
因為有夏露露和我一起
これが　メタリカーナ
這就是 梅達利卡納
ガジル…
戈吉爾…
相変わらず目つきが悪いのう
你的眼神還是這麼凶啊
うるせえ
啰嗦
冥
府
之
門
篇
【終
章】
那
便
是
生
命
之
力
バイスロギア
拜斯羅基亞
俺は確かに　アンタを殺した
我應該已經把你給殺了啊
俺もスキアドラムが死んだのをこの目で見た
我也親眼看到斯奇亞多拉姆你死了啊
人間の記憶などいくらでも改ざんできるわい
篡改人類的記憶對我們來講易如反掌
イグニールには反対されたのだがな
雖然伊格尼爾也曾反對我們這樣做
あのときはドラゴンスレイヤーに
那時我們是打算給滅龍魔導士留下
ドラゴンを殺したという記憶と実績を与えるつもりだった
自己殺死了龍的記憶及其功績
と言っても　死んだというのは半分正解だな
話雖如此 其實我們已死之事也並不全是虛言
私たちは　すでに死んでいるのよ
我們 其實已經死了
その昔　アクノロギアの滅竜魔法によって
很久以前 阿庫諾羅利亞的滅龍魔法
全員魂を抜き取られてしまったの
將我們全員的靈魂都抽走了
だから　あなたたちの体内にいたのは
所以 我們隱藏在你們體內
竜化を防ぐ　アクノロギアを倒すという目的の他に
除了為了防止你們龍化 以及打倒阿庫諾羅利亞外
私たちの延命の目的もあった
也是為了延長我們的壽命
そんな…
怎麼會…
一度体から出てしまえば　二度と体内には戻れん
一旦從你們的身體裏出來 我們就再也無法回去了
今日がお前たちに見せる最初で最後の力
今天展現在你們面前的力量 是我們僅剩的力量了
ゆえに今まで姿を現さなかったことを理解してほしい
所以我也希望你們能夠理解我們久不現身的苦衷
イグニールでさえアクノロギアは倒せなかった
就連伊格尼爾也無法打敗阿庫諾羅利亞
だが　イグニールもまた死せる前の最後の力だった
但是 這也是伊格尼爾在死之前最後的力量了
人間たちよ　どうか炎竜王の尊厳に傷をつけることなかれ
人類啊 請不要因此玷污火龍王的尊嚴
イグニールほど勇敢で　人間を愛したドラゴンはいなかった
這世上再沒有哪條龍可以像伊格尼爾那樣無畏地深愛著人類了
父ちゃん…約束しただろ
老爸…我們約好的吧
もう　どこにもいかねえって
你說過不會再離開我的
約束破るなよ
不要說話不算話啊
俺　ずっと捜してたんだぞ
我 一直在找你啊
字　書けるようになったんだ
我現在 已經會寫字了
魔法も　もっと使えるようになった
魔法 也越來越厲害了
友達もいっぱいできたんだ
還交了很多朋友
仕事もやってる
也在認真工作
俺は　俺は…
我 我…
もっと話がしたいよ　イグニール
還有很多話想跟你說啊 伊格尼爾
まだすべてを伝えられたわけではないけれど
雖然還沒有把所有事情都告訴你們
時間がきたわ
但是時間到了
お別れのときよ
該說再見了
ヤダ…
不要…
この先も　数々の困難があるだろうけど
今後 恐怕還會有很多困難
あなたたちならきっと大丈夫
不過你們一定沒有問題
ヤダよ　グランディーネ…行かないで
不要 格蘭蒂涅…不要走
見送ってやろうぜ　胸を張ってな
挺起胸膛 目送他們走吧
人間たちよ
人類啊
争い　憎しみ合っていた記憶は遠い過去のもの
我們之間的互相憎恨 爭鬥不休 都已是過去的記憶
今　我々はこうして手を取り合うことができた
如今 我們就如此般 攜手共進
我々　ドラゴンの時代は１つの終焉を迎えた
我們龍的時代迎來了終點
これからの未来をつくるのは　人間の力
之後創造未來要依靠人類的力量
400年前　人間とドラゴンとの間で交わされた盟約
我們將 遵從400年前人類與龍之間結下的盟約
マグナカルタにのっとり
大憲章盟約
我々ドラゴンは人間を見守り続けよう
就讓我們龍繼續守護著你們人類吧
永遠に
永遠
グランディーネ
格蘭蒂涅
愛してるわ　ウェンディ
我愛妳 溫蒂
目つきが悪いのう
眼神真是凶
最後の言葉がそれかよ
最後的話竟然是這個啊
チクショウ…
可惡…
ありがとう　バイスロギア
謝謝你 拜斯羅基亞
スキアドラム
斯奇亞多拉姆
イグニール…
伊格尼爾…
泣くな　ナツ
不要哭 納茲
ほら　悲しいときはどうするんだ
好好想想 難過的時候該怎麼做
教えただろ
我教過你的吧
うん　わかってる
嗯 我明白
じゃあ　やってみろ
那你來做來看看
立ち上がるんだ
站起來吧
俺はずっとお前と一緒にいる
我永遠都和你在一起
今までも　これからもずっとだ
曾經是 今後也是
もっと見せてくれ
再多讓我看看吧
お前の成長を…
你的成長…
お前の生きる姿を
還有你活著的樣子
俺はもっと生きていく
我要繼續活下去
俺はもっと強くなる
變得更強
俺が　アクノロギアを倒してやるんだ
我要去打倒阿庫諾羅利亞
そうだ　未来を語れ
沒錯 放眼未來吧
それが生きる力だ
這就是生命之力
あれから１週間
自那之後 已經過了一周
タルタロスとの戦いは私たちに多くの傷跡を残した
與冥府之門的戰鬥給我們留下許多傷痕
マグノリアの街もギルドも　ボロボロになっちゃって…
馬格諾利亞和公會 都變成一片廢墟
ううん　それだけじゃない
不 不只是這些
他の街もフェイスの出現で大変だったみたい
其他城市似乎也因為菲斯的出現變得一團糟
その傷は　私たちの心の中にも…
我們的心中也同樣傷痕累累
マスター　今回はギルドを直さないんですか
會長 這次不重建公會了嗎
街のみんなが　せっかく建て直してくれたのになぁ
城裏的人們好不容易幫我們重建好的
また…って感じだな
有種「又變成這樣」的感覺呢
本当にすまねえ…合わせる顔がねえ
真的對不起…我沒臉見鄉親父老
エルフ兄ちゃんのせいじゃないよ
這不是艾爾夫哥的錯
誰のせいでもないわい
這不是任何人的錯
１つの時代が終わったのかもしれんなぁ
也許這就預示了一個時代的終結
ったく　無茶にもほどがあるってもんだ
真是的 亂來也該有個限度
ポーリュシカさんが言ってたわ
波流西卡說了
生きて戻っただけでも奇跡だって
他能活著回來就已經是奇跡了
必ず目覚ますよな
他一定會醒的吧
当たり前よ
那是當然
俺は　何も知らずに　何もできずに
我一直什麼都不知道 什麼也沒做成
ただ苦しんでただけだ
只是在那裏痛苦
その間にラクサスは　命がけで…
在這期間 拉克薩斯卻拼了命…
こんな俺に　生きる価値など
這樣的我沒有活下去的價值
バカね　何もそこまで思い詰めなくても
別說傻話了 不用這樣鑽牛角尖
あぁ　俺たちには何もできなかった
沒錯 我們什麼忙都沒幫上
んなこともわかんねえヤツは　むしろ死ね
連這種事都不知道的傢伙 還不如去死
ちょっと
喂
すまなかった　ラクサス
對不起 拉克薩斯
待て待て
等等等等
冗談のわかんねえヤツだな
真是一個連玩笑都開不起的傢伙
フリードちょっと落ち着いて
弗裏德 冷靜一下
よかった　ラクサスが目を覚ましたぞ
太好了 拉克薩斯醒過來了
ラクサス
拉克薩斯
俺は…
我…
心配かけやがって
真叫人家擔心
聞いたぞ
我聽說了啊
ボロボロの体でテンペスターに挑みにいったんだろ
你滿身是傷還去挑戰顛沛斯塔了吧
俺たちのサポートもなしに　そもそも…
沒有我們的輔助 你原本就…
ちょっと
喂喂
素直に喜べっつうの
你就不要再裝了
情けねえ
太丟人了
ちょっと…どうしたのよ
等… 你怎麼了啊
このままじゃ　ダメだ
不能再這樣下去了
このままじゃ　俺は…
再這樣下去的話 我…
大切なものを守れねえ
根本無法保護我所愛的人
髪の毛が元に戻りました
頭髮又變回原樣啦
おやすいごよう　エビ
小事一樁 蝦
ありがとうございます　ルーシィさん
真是太謝謝妳了 露西姐
うん　やっぱりウェンディはこっちのほうが似合ってる
嗯 果然還是這個髮型適合溫蒂
ルーシィも　もう少し伸ばしてみるか　エビ
露西妳要不要也試著再把頭發留長一點 蝦
どうしようかなぁ
怎麼辦才好呢
きっと似合いますよ
一定會很適合妳的
任せとけ　エビ
交給我吧 蝦
ウェンディの様子はどうだ
溫蒂怎麼樣了
いつもどおりよ
和平時一樣
そうか
是嗎
あんなことのあとなのに　強がっちゃって
明明剛剛經歷了那樣的事情 卻在那裏逞強
ガジルは
戈吉爾呢
アイツも見てのとおり…
那傢伙就像你看到的一樣…
ガジル　ここギルドじゃないんだよ
戈吉爾 這裏可不是公會啊
こんなところで…
你怎麼能睡在這種地方呢…
ちょっとぉ…
真是的…
みんな　つらい別れがあった
大家都經歷了一場痛苦的別離
ナツも心配ね
好擔心納茲啊
アイツは　きっと大丈夫だ
那傢伙的話肯定沒問題的
ハッピーがついてるからな
因為有哈比跟在他身邊
ハッピー　貯金あといくらある
哈比 我們還有多少存款啊
13万ジュエルだよ
還有十三萬J
少ねえなぁ
好少啊
あい…　金庫　盗まれなかったらいっぱいあったのに
哎…要是金庫沒被偷的話明明還有好多呢
お魚　10年分くらい
夠買10年魚的
ま　なんとかなるか
算了 總會有辦法的
あい
嗯
問題は　これだな
接下來的問題就是這個了
あ　あの　グレイ様
那 那個 格雷大人
ジュビア
茱比亞
お前　つけてきたのかよ
妳 跟蹤我嗎
ごめんなさい　ごめんなさい
對不起 對不起
ジュビア　どうしても言っておかなきゃならないことがあって…
茱比亞有件事無論如何都要告訴格雷大人 所以才…
お父様を操っていた　ネクロマンサーを倒してしまったのは　ジュビアなんです
是茱比亞擊敗了操縱著父親大人的死靈法師
お前が
是妳？
ジュビアは　もうグレイ様を愛してはダメなんだと思ったんです
茱比亞覺得從今往後再也沒有資格去愛格雷大人了
ジュビアは　お父様を…殺したんです
是茱比亞 殺掉了…父親大人
お前が
是妳…
ありがとう
謝謝妳
ごめん　ごめんな
對不起 真對不起
グレイ様
格雷大人
ごめん
對不起
温かいです
好溫暖啊
嫌な記憶を思い出してしまった
想起了不好的回憶
今ごろ　震えが…
現在身體都還止不住顫抖
裏切られ　騙され　醜態をさらした
遭受背叛 被人欺騙 盡顯醜態
それでも私は人を信じていけるのだろうか
這樣的我 還能繼續相信他人嗎
お前なら大丈夫だ
妳的話一定沒問題的
大丈夫　お前は　人の強さも弱さも　よく知っている
沒問題 妳深知人類的強大與軟弱
前へ　光の道を　ただ　ただ前へ
前進吧 走在光明的道路上 勇往直前
俺たちは闇の道を行く　ゼレフを倒すために
我們會走在黑暗的道路上 為了擊敗傑爾夫
この服　ダサいぞ
這衣服好土啊
文句言わないの
不許抱怨
だが　その道は　いずれ交わることもあるかもしれない
不過這兩條路 說不定會有交匯之時
何かっこつけたこと言ってやがる
就知道說些裝模作樣的話
あとで俺にも教えろよね
待會也告訴告訴我他都說了些什麼
愛　デスネ
是愛呢
そのときは　俺たちを消し去るくらいの輝きでいてほしい
希望那時 你能夠依舊耀眼 耀眼到能夠蓋過我們的黑暗
進め　エルザ
前進吧 艾爾莎
震えが止まった
顫抖停止了
戻ったか　スティング　ローグ
你們回來啦 斯汀 羅格
レクターもフロッシュも
雷克特和弗洛西也回來了
それに…
還有…
ミネルバ様
米涅芭小姐
おかえりなさいませ
歡迎回家
た…
我…
た　ただいま…
我…我回來了
お嬢が帰ってきたぜ
小姐回家了
おかえり　お嬢
歡迎回來 小姐
ただいま
我回來了
お嬢が泣いた
快看 小姐哭了
こりゃ　槍でも降るぞ
看來明天太陽要從西邊升起來了
ちょっと　失礼ですよ
喂 你太沒禮貌了
言われたとおり
我按照你的吩咐
アレの情報を伝えた者の記憶は消しておいた
已經消除了所有知道那個消息的人的記憶
わかってるよ　次は俺の記憶も消せっていうんだろ
我知道 接下來你肯定會讓我把我自己的記憶也消除掉對吧
嫌だな　自分の記憶をいじるのは
蹂躪自己的記憶什麼的…真不想幹啊
いいや　お主は　やる男だよ
不 你是會甘願那樣做的人
もうよい　任を解こう
已經夠了 我要解除你的任務
何しやがる
你幹什麼啊
な　なんだこれ
這…這是什麼啊
フェアリーテイルの紋章が　俺に…
妖精的尾巴的徽章 怎麼會在我的肩膀…
お主は　元々フェアリーテイルの一員じゃ
你原本就是妖精的尾巴中的一員
自らの記憶を消し評議院に潜入していた
你消除了自身的記憶 潛入了評議院
言っただろう　そういう男だと
我不是說了嗎 你是會甘願那樣做的人
自分の身を犠牲にしてでもギルドを守ろうとする男だ
你是一個即便犧牲自己 也要去保護公會的男人
ちょ　ちょっと待てよ　どういうことだよ
等…稍微等一下 到底是怎麼回事
俺が　フェアリーテイルの一員　？
我是妖精的尾巴的一員？
自分の記憶を消して評議院に？
我消除了自己的記憶潛入了評議院？
じゃあ　天狼島の件は
那天狼島的事情到底是怎麼回事
んな　バカな話あるか
怎麼會有這麼荒唐的事
これだから自分の記憶まで消すことないと言ったのに
所以我之前才跟你說不要連自己的記憶都消除掉
めんどくさいのう
真是麻煩死了
マジなのか
這是真的嗎
まぁよい　もうすべて終わった
也罷 反正一切都已經結束了
終わった
結束了？
ガキどもは自らの道を選び　歩いていく
孩子們都已經走向了自己所選擇的道路
これが　１つの時代の終わりじゃ
這便是一個時代的終結啊
フェアリーテイルを　解散させる
我要將妖精的尾巴 就地解散
人の気配がする
感覺有人在我房間裏
さては　ナツとハッピーね
肯定是納茲和哈比吧
また　私の部屋に勝手に
你們怎麼又擅自跑到我的房間裏了
あれ　手紙？
誒 信？
何　この汚い字
這亂七八糟的字是誰寫的啊
え　な　な　何よこれ
什 什麼啊 這是
ハッピーと一緒に修業の旅に出る
我和哈比一起出去修行了
１年くらいしたら戻るから
一年左右就會回來的
みんなによろしく伝えといてくれ
拜託幫我轉告大家
んじゃな　ルーシィ
拜拜嘍 露西
勝手に旅に出るとか　何考えてるの
什麼都不說就跑去修行 你到底在想些什麼啊
そんなことしたらねぇ
你要是這樣的話…
そんなことしたら…
寂しいじゃない　バカ
我不是會很寂寞嗎 白癡
俺は　必ずENDを倒す
我一定會擊敗END
はい
絕對會的
羽ばたけ　ガキども
展翅飛翔吧 孩子們
幹爽的輕風 承載著夢想起航
沉重的行李 化一為二
命運好似為開拓未來而存在
你的笑顏 你的背影 向我訴說著
我們還會再次相遇 請不要忘記
共同走過的旅程 即便傷痕累累 也曾繽紛多彩
即便是現在 淚水浸濕了臉頰
也定能夠跨越這高高的壁壘 因為有你相伴左右
みんな　ごめんな
大夥 抱歉了
俺は　もっともっと強くなって　帰ってくるから
下次回來的時候我一定會變得更強的
みんなを守るために
為了守護大家
僕を超えてみるんだ　ナツ
去努力超越我吧 納茲
いや　エーテリアス・ナツ・ドラグニル
不 Ｅ(艾特利亞斯)・Ｎ(納茲)・Ｄ(多拉格尼爾)
タルタロスとの激闘を終えたフェアリーテイルを待っていたのは
在與冥府之門激戰過後 等待妖精的尾巴的是
マカロフによる突然の解散令
馬卡羅夫突然宣佈的解散令
一つの時代が終わりを告げる今　ついに明かされるギルドの創設日は
在宣告一個時代結束的當下 公會創建時的故事即將拉開帷幕
それは百年もの昔　裸足の少女によって　紡がれた希望と仲間の物語
那是裸足少女訴說的 發生於百年之前 交織著希望與夥伴的故事
次回　心の中の妖精
下集 心中的妖精
終わりを超え　始まりに至る
邁過終點 迎接嶄新的明天